
---
title: 《呼唤少女》：我们呼唤的国产二次元动漫真的来了吗？
description: 国产新番《呼唤少女》特别篇上线，给我们带来了国产二次元动漫的希望。
date: 2026-02-18 21:41:00+0000
image: cover.png
categories:
    - 动漫杂谈
tags:
    - 呼唤少女
weight: 1       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---
## 中日关系的寒冬

2026年2月18日，高市早苗连任首相，正式成为日本第105代首相。此前，自民党与日本维新会组成的执政联盟在众议院取得压倒性胜利，狂揽超四分之三席位。众议院的大胜，为高市早苗政府修改日本“和平宪法”、走向“再军事化”铺平了道路。  

同时，这也意味着，在极高的支持率下，高市早苗政府完全无意收回2025年11月7日干预中国内政的错误言论。在可预见的未来内，中日关系将持续处于冰点，随着“修宪”进程的开启，中日关系可能出现更为恶劣的局面。  

在这一时代背景下，日本二次元产业在中国的市场空间被极大压缩。而随着近年来中国二次元群体的不断壮大，中国二次元群体从幕后走向台前，迫切呼唤一个能够代表他们的国产二次元动漫作品。

## 《呼唤少女》

2026年2月14日，是一个普通到不能再普通的情人节。说起2026年年初的二次元动漫市场，除了《超时空辉夜姬》引发了一些讨论，以及几部续作稳定发挥之外，没有什么大新闻。在无人在意的角落中，《呼唤少女》特别篇在Bilibili上线，全站排行榜最高第20名。  

该动漫改编自同名漫画，讲述少女们欢乐的校园轻日常。校园生活搭配着取景自广州实地的场景，给人一种安心和休闲感。剧中性格各异的角色们，配合着优质的手工作画和精心雕琢的剧情，让人眼前一亮。曾几何时，这种校园、日常、青春风格的作品，只能在海外动漫中找到，而现在，《呼唤少女》让我们看到了国产二次元动漫的希望。

## 国产动漫的现状

提到国漫，很多人都会想到的是3D、古风、玄幻等类型。这些作品虽然在国内外都取得了不错的成绩，也有许多受众，但我不得不指出，这些类型的作品并不符合以B站老用户为代表的狭义二次元圈子的口味。在本文中，我们把这一类广义上是国产动漫的作品称之为“国产动漫”，而将更贴近传统二次元风格的动漫称之为“国产二次元动漫”。

各有特色的角色、优质的手工作画、精心雕琢的剧情、有表现力的配音演员，是二次元动漫不可或缺的要素。这一代的二次元群体，所期待的校园、日常、青春风格的作品，在国产动漫中极为少见。  
> “情动于中而形于言，言之不足故嗟叹之，嗟叹之不足故永歌之，永歌之不足，不知手之舞之足之蹈之也。”  

长期在校园中的情感压抑，使得中国青年的情感表达，需要一个宣泄口承接共鸣和交流，这也是为什么这一校园动漫这一生态位能够存在并且长久不衰。长期以来，这一生态位被日本动漫所占据。正所谓，“文化思想阵地我们不去占领，敌人就会占领。”对于相关政策决策者而言，一味地通过“堵”来阻止海外动漫总是不可持续的，鼓励中国文化产业发展才是正道。

近年来，我们欣喜地看到，在游戏行业，无论是针对大众群体的游戏还是二次元游戏，各种榜单上都有着中国作品的出现。这些作品用实际行动告诉我们中国文化产业的发展。而在二次元动漫的这一领域下，相关作品还几乎处于空白。

“冰冻三尺非一日之寒”，一个行业的发展，需要长期积累多层次的人才，不是一蹴而就的。希望《呼唤少女》能为此行业打开新的局面，我们也在不断呼唤着新的优质国产二次元动漫。

